
No passado o método mais comum de proteger a rede era assegurar o perímetro e instalar um firewall no ponto de entrada. Administradores de Rede confiam em tudo e todos que estão dentro do perímetro.  

Malware podem facilmente ignorar u firewall e alcançar a parte dentro de uma rede. Isso pode acontecer através de um pendrive infectado ou dipositivo comprometido conectado à rede corporativa. Adicionalmente, porque ataques podem aparecer dentro da rede, administradores de rede não podem mais confiar inderentemente em todos os usuários e dispositivos internos. 

Hoje em dia, redes são ambientes altamente complexos onde as bordas mudam constantemente. Redes executam verticalmente da LAN para a internet, e horizontalmente da rede física para a rede privada e da privada para as redes em nuvem. Uma força de trabalho móvel e diversificada (empregados, parceiros, e clientes) acessando os recursos de redes; Nuvens Públicas e Privadas; Programas de IoT, OT, e BYOD todos conspiram para aumentar o número de vetores de ataques enfrentados pela rede. 

Em resposta a alta complexidade do ambiente, os firewalls tem vindo mais dispositivos robustos, multifuncionais que bloqueam várias ameaças na rede. Fortigate podem atuar em diferentes modos ou funções para  abordar diferentes requisitos. Por exemplo, Fortigate pode ser  implantado como um Firewall de DataCenter que a função é monitorar requisições de entrada para servidores e protegem eles sem aumentar a latência para a pessoa que fez a requisição. Alternativamente, Fortigate podem ser implementado como um ISFW como um caminho para conter uma brecha de rede. 

Fortigate pode também funcionar como servidores de DNS e DHCP e ser configurados para prover o filtro web, antivírus e serviços IPS. 

* Firewalls são mais que mantenedores do perímetro de Redes. Hoje, os firewalls são desenhados em resposta a ambientes multifacetados e com múltiplos dispositivos sem um perímetro claramente identificável:
   * Força de trabalho móvel.
   * Parceiros acessando os serviços da sua rede.
   * Nuvens públicas e privadas.
   * Internet das Coisas (IoT).
   * Tecnologia Operacional (OT).
   * Traga seu próprio dispositivo (BYOD).

* Firewall são esperados para performar diferentes funções dentro de uma rede:
   * Modos diferentes de implantação:
     * Firewall Coporativo Distribuído.
     * Firewal de próxima geração (NGFW).
     * Segmentação Interna de Firewall (ISFW).
     * Firewall de Data Center
   * DNS, DHCP, Filtro Web, Sistema de Prevenção de Intrusão (IPS) e assim por adiante.
 
 

  
